### 一、必做题
##### 1、简单描述两种开发模式的区别

- 前后台不分离：后端控制数据的展示，前端与后端的耦合度很高，返回的是HTML页面，实用性、拓展性差，只能用于浏览器，其他终端不适配。
- 前后端分离：后端仅返回前端所需要的数据，不再控制前端的展示效果。前端的展示效果全由前端负责，前后端完全独立，耦合度相对较低。
    - 前后端可同时开发，缩小业务上线周期
    - 适用性、拓展性非常好
    - 适合多终端运行同一套接口（PC、APP、小程序等）

##### 2、Django中前端向后端传参的方式有哪些? 后端如何接收?

- 前端向后端的传参方式
  - 查询字符串传参
      
      - 格式：url?xx=aa&yy=bb
  - 请求体传参
      - form表单：x-www-form-urlencoded
      - json数据格式：{"x":1,"y":2}
      - 上传文件
  - 路径传参
      - url路径中的参数
        - 命名参数
        - 未命名参数
        
      - 路径格式：url/pk/
      
      - 路由格式：
      
        ```python
        urlpatterns = [
            path('admin/', admin.site.urls),
            path('HomeIndex/<int:pk>/', HomeIndex.as_view())
        ]
        ```
      
      - 视图格式：
      
        ```python
        def post(self, request,pk):
            print(pk)
            return HttpResponse("<h1>这个是POST方法请求的返回结果</h1>")
        ```
- 后端接收方式
  
  - 查询字符串：使用request.GET对返回QueryDict对象（伪字典）的属性进行获取，可以通过QueryDict的[]、get()和getlist()方法来获取对应的数据。
  
    - []与字典功能一致，填入键可获取值
    - get()用来获取请求参数中只有单个key的数据
    - getlist()用来获取请求参数中有重复key的数据
  
  - 请求体传参
  
    - from表单：使用request.POST对返回的QueryDict对象的属性进行获取可以通过QueryDict的[]、get()和getlist()方法来获取对应的数据。
      - []与字典功能一致，填入键可获取值
      - get()用来获取请求参数中只有单个key的数据
      - getlist()用来获取请求参数中有重复key的数据
  
  - json数据格式：使用request.body获取返回的bytes类型数据，并使用decode('utf-8')将字节类型解码转换成字符串。然后倒入json模块，将字符串装换成字典。
  
    ```python
    import json
    from django.http import HttpResponse
    from django.views import View
    
    class HomeIndex(View):
        def post(self, request):
            print(json.loads(request.body.decode('utf-8')))
            return HttpResponse("<h1>这个是POST方法请求的返回结果</h1>")
    
    ```
  
    
  
  - 上传文件：使用request.FILES获取文件数据
  
  - 路径传参：在路由中定义路径参数，格式：/<ini:pk>/，路径参数类型转换器包含int、slug、uuid等，在代码中直接调用pk获取传参，如果匹配不上直接返回404页面。

##### 3、定义Projects模型类

- 什么是模型类？
  - 怎么定义模型类

### 二、选做题

##### 1、创建一个返回json格式数据的接口


